Antes de calcularmos
os derivativos,
vamos relembrar
a regra da cadeia,
que é a técnica principal
para calcular isso.
Ela diz que se tivermos
uma variável X em uma função F
que você aplica a X
para obter F de X,
nós a chamaremos de A,
e outra função G,
que aplicaremos a F de X
para obter G de F de X,
nós a chamaremos de B.
A rede da cadeia diz
que se quisermos encontrar
o derivativo parcial de B
em respeito ao X,
isso será o derivativo parcial
de B em respeito ao A
vezes o derivativo parcial de A
em respeito a X.
Ele diz que, ao compor funções,
os derivativos se multiplicam,
e isso será muito útil,
pois o feedforward é composto
por um monte de funções,
e a propagação de retorno
é os derivativos
de cada parte.
Como pegar os derivativos
de uma composição
é o mesmo que multiplicar
os derivativos parciais,
tudo que nós faremos
é multiplicar um monte
de derivativos parciais
para obtermos
o que desejamos.
Bem simples, não é?